【徐州强制收回民办幼儿园】江苏徐州出现强制收回民办幼儿园的事，去翻了下去年底教育部对学前教育深化改革规范发展《若干意见》的解读。的确明确要求2019年6月底前各省区市要制定小区配套幼儿园的建设和管理办法。不知是江苏、徐州已经制定了建设和移交办法，还是丰县当地自己“解读的”，但不管怎么说，人经营者愿意配合移交，你既不给转成普惠幼儿园的机会，又不给予补偿，就勒令收归公办，强制收走幼儿园钥匙，如此简单粗暴，也太胡来了。孩子安顿了吗？老师怎么办呢？

不是说要进一步引导鼓励民营经济发展么？经营权和所有权得不到尊重，政策性风险这么高，又得吓倒多少人？

上个月，教育部还出来辟谣，说“私立幼儿园将退出历史舞台系误读”。问题是，城镇小区配套幼儿园规划、产权等问题本来就复杂，背后还牵扯着利益。尤其在政策不明确，又急着推行的情况下，执行中很容易出现问题。丰县的乱象只是开始。

现在出生率这么低，中央鼓励兴办普惠性幼儿园，希望降低大家的养育成本，鼓励生育，这本来是好事。但行政的力量是万能的吗？“到2020年，普惠性幼儿园覆盖率（公办园和普惠性民办园在园幼儿占比）达到80%。”就算你能建那么多幼儿园，但软件能跟上吗？专业、合格的幼教老师足够吗？

心急吃不了热豆腐。