学前教育新规出台，运营连锁幼儿园的红黄蓝教育股价遭遇腰斩，昨日深夜临时发布声明，表示支持新政。

昨日晚间，新华社受权发布了《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》（下称《意见》）。《意见》明确要求调整办园结构，提出“按照实现普惠目标的要求，公办园在园幼儿占比偏低的省份，逐步提高公办园在园幼儿占比，到2020年全国原则上达到50%。”

《意见》发布后，在美上市中概教育股红黄蓝（NYSE:RYB）收盘暴跌近53%。截至收盘，红黄蓝股价下跌8.82美元，跌幅52.97%报7.83美元，市值一夜蒸发超过2.5亿美元，目前总市值为2.24亿美元。

《意见》明确要求遏制过度逐利行为，此次《意见》明确提出，民办园一律不准单独或作为一部分资产打包上市；上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，不得通过发行股份或支付现金等方式购买营利性幼儿园资产。金融监管部门要对民办园并购、融资上市等行为进行规范监管。针对11月15日晚间出炉的《学前教育深化改革规范发展的若干意见》新政，红黄蓝官方微信和微博号表示，“红黄蓝完全支持中央《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》的颁布实施，也坚信在探索转型中的中国学前教育事业必将拥有更加健康可持续的未来。我们将认真研究政策导向，时刻坚持紧跟党和国家的政策号召，努力办好人民满意的学前教育。”

2017年11月22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿遭遇虐待；2017年11月26日晚，北京警方就该幼儿园幼儿虐童一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。11月29日，红黄蓝教育机构针对红黄蓝新天地幼儿园事件发布道歉信。2018年5月，北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。

“去年11月22日发生的红黄蓝旗下幼儿园老师虐童事件的伤痛渐渐淡去时，没想到一周年之时，会以这样独特的方式去回忆虐童事件，不过，心依然会痛。”昨日深夜，网友“家长沉默”忍不住哭了。