中新经纬客户端11月16日电 15日深夜，红黄蓝教育机构在官方微博发文，表示坚决支持学前教育新规。此前，红黄蓝美股股票低开32.37%，并在开盘后迅速扩大跌幅，最大跌近60%，两度触发熔断。

11月15日，新华社受权发布中共中央、国务院《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》(下称《意见》)。《意见》指出，上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，民办园不准单独或作为一部分资产打包上市。

受此消息影响，红黄蓝盘前跌逾30%，以11.26美元/股的价格跳空低开，随后跌幅快速扩大。最低跌至6.70美元/股，跌幅近60%。截至发稿，红黄蓝下跌55.56%，报7.40美元/股。

公开资料显示，红黄蓝教育机构主要涉及红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园和竹兜育儿领域，并于2017年9月27日正式在美国纽约证券交易所挂牌上市，发行价18.5美元/股。2017年11月，受“红黄蓝虐童事件”影响，红黄蓝教育股价大幅下挫，一度跌破发行价18.5美元/股。据腾讯《一线》15日晚间报道，红黄蓝CFO魏萍针对《意见》回应称，目前还没办法给出评论，内部还在紧急开会研究。此后仅半个小时左右，红黄蓝便在官方微博发布声明，表示完全支持《意见》的颁布实施。红黄蓝称，将认真研究政策导向，时刻坚持紧跟党和国家的政策号召，努力办好人民满意的学前教育。