幼儿园要降价，因为《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》



昨天新华社受权发布《中共中央 国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》。受此影响，红黄蓝的股价是这样子的，下跌了50%。早上看到红黄蓝股价跌成这个屎样儿，我第一反应是红黄蓝又出事了，后来才看到这个学前教育的意见，不过我还是很开心看到红黄蓝的股价下跌的，因为我觉得上次的事情对他的惩罚不够！这个文件大概说了这么几个事情：

1、小区配建的幼儿园必须是普惠的，不能是盈利的。

我自己家房子开发商建的幼儿园就是国际幼儿园，但是每年给业主开普惠班，每月1000左右。



2、要培养幼师，150万耶

我倒是希望幼师的要求高一点，不要是哪些考不上高中就去读了中专的就来教育我的孩子。



3、民办的财务上报

我觉得这个厉害，就是你的钱干什么了，都报上来，想靠教育挣钱省省吧。所以红黄蓝才会跌的那么惨

4、不能上市

不能上市，就不能圈钱，可能资本就没有那么高的热情了吧。



作为一个正在为两岁孩子寻找幼儿园的母亲，我觉得在北京上幼儿园，尤其是公立幼儿园或者普惠幼儿园挺难得，比如我们家房子那个幼儿园按照这个顺序上：

1、幼儿父母在本小区有房产，且幼儿是北京户口

2、幼儿父母在本小区有房产，且幼儿不是北京户口

3、幼儿父母在本小区没有房产，且幼儿是这周边的户口

没有房子也没有户口抱歉，您换个幼儿园。

虽然我是作为第一梯队的，但我并不想上这个私立幼儿园的普惠班。我妈家小区的幼儿园，要求房子是爸妈的，是爷爷奶奶姥姥姥爷的房子不行，并且房本需要半年以上，也就是说，9.1上学，房本必须是3.1之前办下来的才可以。

原本已经找得差不多了，因为房子是姥姥的名字，花了几万块钱应该可以进去，但是人算不如天算。我家隔壁小区新开的公立幼儿园虽然没有姥姥小区的好，但是他舅舅撒尿活泥儿的哥们儿的媳妇调到这个新幼儿园上班了，花个万八千的给院长买个包就去了。

说个题外话，我前两天去lv买了个包，送礼。店员说是送医生还是幼儿园老师啊？现在都是送这两职业的。我是不是该考虑去当了幼儿园老师，然后靠卖包发家致富呢？



我还是想上公立幼儿园，主要是两个考虑：

1、私立教授知识

这一点公说公有理婆说婆有理，但我坚持孩子幼儿园就是玩，小学前三年不是学知识，是在学学习的习惯。幼儿园学的多了，大概率会小学不认真听讲觉得自己都会，不能养成良好的学习习惯。

2、私立的老师没有公里编制老师靠谱

私立幼儿园说的难听一点，是个活的、女的就可以去；

但是公立幼儿园都是事业编制，90%以上都是本地户口，考进去或者托关系进去的。虽说不是什么金饭碗，但也不会那么不在意自己的工作，虽然做不到全身心的爱你的孩子，但至少扎针、性侵还是能保证不发生的。



关于幼儿园，你有什么话说？