为全面精准领会《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》精神，近日，衢山镇中心幼儿园、秀山乡中心幼儿园、岱西镇中心幼儿园等组织开展了相关学习研读活动。

各幼儿园紧紧围绕《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》（以下简称《意见》）核心词语“规范发展”，深入浅出地剖析了学前教育的改革发展方向，并带着 “此次《意见》出台标志着什么、主要关注了哪些问题、对普通家庭意味着什么”等问题引领全体教师对《意见》进行了认真的学习和逐句的解读。通过学习，老师们对办好学前教育的重大意义有了更加深刻的认识，对《意见》的指导思想、基本原则、主要目标有了比较清晰的认知，并切身体会到这次国家对学前教育改革力度的强劲。

学前教育是终身学习的开端，是国民教育体系的重要组成部分，是重要的社会公益事业。《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》的提出，为我们明确了当前幼教板块发展方向，也增强了广大幼教工作者的动力。

幼儿园将继续扎实开展相关学习活动，把《意见》要求落实到教师具体工作中。同时，将通过家长委员会、家长学校、校讯通等途径，多形式、多渠道地向广大家长开展形式多样的《意见》宣传活动，并结合实际提出下一步工作思路，加快推进学前教育改革和发展。