近日幼教人的朋友圈都被《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》刷屏了，梅山幼儿园全体教职工第一时间对《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》进行了学习研读。

会上，大家就《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》的九大板块进行学习研讨，根据《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》，结合当下梅山幼儿园的发展提出自己的意见和建议，初步明确当前梅山幼儿园发展方向。黄园长指出：《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展若干意见》的提出让我们找到了方向、看到了希望、解决了问题，我们要着重把握其中的重点和亮点，把握好幼儿园发展方向，合理利用自身资源和社会资源，补齐短板。

教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者。长期以来，广大教师贯彻党的教育方针，教书育人，呕心沥血，默默奉献，为国家发展和民族振兴做出了重大贡献。新时代对广大教师落实立德树人根本任务提出新的更高要求，为进一步增强教师的责任感、使命感、荣誉感，规范职业行为，明确师德底线，引导广大教师努力成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师，就应该做到：坚定政治方向、自觉爱国守法、传播优秀文化、潜心培幼育人、加强安全防范、关心爱护幼儿、遵循幼教规律、秉持公平诚信、坚守廉洁自律、规范保教行为。

在会上，黄园长提出，要立足全园教师真需要、真发展，针对不同层次教师的实际需求，开展“扬长推优树品牌”提升工程，从活动设计“我的半日我做主”、书香润心“三读”活动、　以“我与孩子同成长”三方面入手打造学习型团队，挖掘教师潜能，优化师资队伍，健全教师培训制度，完善教师培养体系，打造一支品德高尚、为人师表、家长满意的高素质教师队伍，树立梅幼教师良好形象。还要立足幼儿园实际，做好学前教育课程改革，制定符合我园实际的田园园本课程实施方案，培育有灵性的梅幼人，让教育回归本质。