为全面普及、深刻、精准领会中共中央国务院颁布的《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》（以下简称《意见》）精神，11月27日，嘉兴市实验幼儿园园长唐林妹召集中层学习《意见》，并要求：“分层分组学习，宣传覆盖广知”。

分层分组学习中，三位副园长分别组织三个年级组六十二位教师，深入学习《意见》的九大块，三十五个细点。并围绕核心词“规范发展”，简明扼要剖析学前教育改革发展的方向。并组织教师们围绕“《意见》的出台说明了什么？主要关注了哪些问题？在这样的大背景下，我们幼儿园教师该怎么做？”等问题进行畅谈。一位年轻老师说：“学习了《意见》，才知道我们幼儿园已经走在了学前教育的前列，人员配备、园舍条件、设施设备已达标，对我们老师的培训也是形式多样。我为能在这样的幼儿园工作而幸福，也会更加珍惜这份工作，不断学习、提高保教水平。”一位老教师说：“零八年的时候说学前教育的春天要来了，这几年，秀洲事业编制幼儿教师也慢慢多了，待遇也相应有所提高，但随着物价的上涨，幼儿园教师还是工作强度大，待遇偏低，相信这次《意见》的出台，我们幼儿园教师的春天真的要来了。”有的老师说：“《意见》犹如一缕春风、一剂良药，明确了幼儿教育发展方向，增强了我们幼儿园教师工作的动力。”有的老师说：“本来我妈让我去考小学教师，现在不去考了，回去跟我妈说说。”有的老师说：“通过学习，我对《意见》的指导思想、基本原则、主要目标有了比较清晰的认知，并切身体会到这次国家对学前教育改革力度的强劲。我为我是幼儿园教师而自豪。”……

为扩大《意见》的宣传力度，让社会上更多人知道“办好学前教育、实现幼有所育，是党的十九大作出的重大决策部署，是党和政府为老百姓办实事的重大民生工程……”该园将继续扎实开展相关学习活动，把《意见》要求落实到全体教职工具体工作中。同时，将通过家委员会、园微信公众号、家长学校、校讯通等途径，多形式、多渠道向社会、向家长开展《意见》的宣传活动，让全社会知晓党和政府深化学前教育改革规范发展的若干意见，携手助推幼儿健康成长！