各镇政府、街道办事处，市属各开发区管（工）委会，市直各部门、单位：

为深入贯彻《国务院关于当前发展学前教育的若干意见》（国发〔2010〕41号）、《山东省学前教育规定》（山东省人民政府令〔2014〕 272号）和《潍坊市人民政府关于加快普及学前三年教育的意见》（潍政发〔2011〕9号）以及《青州市第二期学前教育三年行动计划（2015-2017）》（青政办发〔2015〕50号）等文件精神，按照政府主导、社会参与、公办民办并举的发展原则，加快构建覆盖城乡、布局合理的学前教育公共服务体系，现就进一步推进我市学前教育发展，制定以下实施意见。

一、加强学前教育推进机制制度建设

（一）完善镇级属地管理责任机制。各镇街开发区要切实履行发展学前教育的责任，把学前教育工作纳入本地经济社会发展总体规划和基础教育整体范畴，并制定相应的政策和措施。把学前教育工作作为教育工作的重要内容，各镇街开发区承担发展农村和社区学前教育的责任，负责本行政区域学前教育发展规划、布局调整、经费投入。加强幼儿园周边环境治理，协助教育行政部门规范管理辖区（区域）内各类幼儿园。（责任单位：各镇街开发区）

（二）建立多部门协调配合的工作机制、联席会议制度。健全政府统筹、教育行政部门主管、有关部门分工负责的协调推进机制，形成推动学前教育发展的合力。教育、编办、发改、人社、财政、规划、国土、建设、卫计、民政、市场监管、物价、公安、消防、地震等部门，按照规定的职责要求，各司其职，相互协作，共同推进学前教育健康发展。建立联席会议制度，每季度召开一次联席会议，各单位汇报各自职责范围内的学前教育工作的开展情况、需要协同解决的有关问题等。（责任单位：市教育局、编办、发改局、人社局、财政局、规划局、国土局、建设局、卫计局、民政局、市场监督管理局、物价局、公安局、消防大队、地震局、各镇街开发区。排位第一的责任单位为牵头单位，下同）

（三）建立多元办园体制。坚持政府主导、社会参与、公办民办并举的办园体制。积极鼓励多元办园，扶持并规范民办幼儿园发展，形成学前教育公办、民办协调发展的良好局面，满足人民群众多样化、多层次的学前教育需求。（责任单位：各镇街开发区，市财政局、教育局）

（四）健全学前教育投入保障机制。市、镇两级政府要加大对学前教育的投入力度，增加学前教育专项经费额度，严格按标准落实学前教育生均公用经费。对全市新建、改扩建的公办幼儿园给予奖补，对社会力量举办的普惠性幼儿园实行补贴，并继续对困难家庭儿童实施学前教育资助。确保学前教育生均公用经费和教师培训经费及时足额拨付、专款专用。继续完善对学前教育投入和经费使用情况的督导评估。（责任单位：市财政局、教育局，各镇街开发区）

（五）健全督导评估制度。教育督导机构要依照《幼儿园办园行为评估办法》（教督〔2017〕7号），定期开展学前教育督导评估，对落实学前教育布局规划、资源配置、经费投入、教师队伍建设、安全管理、教职工待遇保障、保教质量等事项进行督导，推动各镇街开发区及有关部门加强和改进对幼儿园的监管，促进幼儿园规范办园行为，提高办园水平，保障幼儿身心健康、快乐成长。（责任单位：市教育局）

二、构建学前教育公共服务体系

（六）加快发展公办幼儿园。调整幼儿园结构，提高全市公办幼儿园比例。做好全市幼儿园总体布局规划，合理确定公办园的布局；中心城区闲置的小地块，合理规划建设公办幼儿园；加快学校附属幼儿园改造提升。闲置的行政事业单位办公场所、国有企业等公益性资源腾出的建设用地等，应当优先用于公办幼儿园建设。逐年安排新建、改扩建一批公办幼儿园。（责任单位：市规划局、国土局、建设局、财政局、教育局、卫计局、市场监督管理局、物价局、公安局、消防大队、地震局，各镇街开发区）

（七）扶持普惠性民办幼儿园发展。根据全市学前教育发展规划、普惠性资源布局和幼儿入园需求，积极扶持面向大众、收费合理、办园规范的普惠性幼儿园发展，不断提高普惠性幼儿园的比重。采取政府减免租金、以奖代补、委派公办教师等方式，引导和支持民办幼儿园提供普惠性服务。根据物价水平、办园成本等实际情况，建立健全普惠园价格调整机制。其中享受财政补助的普惠性民办幼儿园，应当在市政府有关部门合同约定的最高标准内收取费用。保障普惠性民办幼儿园在审批注册、分类定级、评估指导、教师培训、职称评定、资格认定、评先树优等方面与公办幼儿园具有同等地位。（责任单位：市教育局、编办、人社局、财政局、物价局、规划局、国土局、建设局、卫计局、市场监督管理局、民政局、公安局、消防大队、地震局、国税局，各镇街开发区）

（八）加强小区配套幼儿园建设和管理。将居民住宅小区配套幼儿园纳入学前教育公共服务体系，切实执行《青州市城乡居住区配套幼儿园规划建设及管理使用意见》（青政办发〔2016〕102号），严格审核把关。在棚户区改造和新区建设的同时，规划好与小区居住人口规模相适应的配套幼儿园；规范住宅小区配套幼儿园建设；督促监管小区建设单位按规定及时移交小区配套幼儿园；加强在建、已建小区配套幼儿园管理。小区配套建设的幼儿园属政府投资建设的，建成后无偿交教育行政部门举办成公办幼儿园；属开发商投资建设的，建成后无偿交教育行政部门举办成公办幼儿园，也可由教育行政部门委托具有资质的、社会信誉度高的幼儿教育专业机构、社会团体和个人等社会力量通过独资、合资、合作等形式举办普惠性民办幼儿园。严禁任何单位或个人将住宅小区配套幼儿园擅自改变用途。对已经建成并投入使用的住宅小区配套幼儿园，分期分批收回或改造，用于举办公办幼儿园或普惠性民办幼儿园。（责任单位：市规划局、建设局、教育局、编办、社保局、财政局、国土局、卫计局、市场监督管理局、物价局、公安局、消防大队、地震局，各镇街开发区）

（九）积极推进优质幼儿园集团化发展。鼓励、支持各级各类学校利用自身优势和周边资源举办幼儿园；推进省、市示范幼儿园通过承办新园、托管薄弱园、举办分园、合作办园等形式拓展优质学前教育资源；通过“名园加新园”、“名园加弱园”等办园模式，带动城乡学前教育共同发展；通过城乡幼儿园结对帮扶制度，引导城乡之间、不同园所之间建立发展共同体；通过开展对口支援、区域联盟活动，推进学前教育均衡、优质发展。（责任单位：市教育局、财政局，各镇街开发区）

三、加强学前教育监督管理

（十）加强学前教育机构的登记注册管理。依法实行学前教育机构注册登记。相关部门在办理学前教育机构登记注册的相关手续时，须严格履行职责。对未经审批、注册擅自举办、招生的，各镇街开发区要组织教育、市场监管、民政、卫生、安监、公安等部门依法处理。凡是由镇街开发区以出租等形式提供土地、校舍支持或利用私人出租房屋举办幼儿园的，要按照谁出租谁负责的原则，由综治部门协调镇街开发区和有关部门落实业主、房主的安全管理责任；对存在严重安全隐患，多次整改仍不达标的，要依法予以取缔并妥善安置儿童。外地学前教育机构到我市设立分支机构的，必须在我市进行注册登记。切实加强源头管控，确保学前教育机构规范运行。（责任单位：市教育局、编办、市场监督管理局、民政局、建设局、卫计局、公安局、安监局、地震局、消防大队，各镇街开发区）

（十一）严格学前教育机构的日常监管。教育、物价等部门及各镇街开发区要根据有关管理规定，严格学前教育机构的日常监管，定期对区域内的学前教育机构进行检查，进一步规范学前教育机构招生、保教、收费、假期等办园行为，严格幼儿园年检工作。加强对幼儿园的收费管理，及时制定、调整幼儿园各项收费标准。对发现的违规办园问题责令限期整改，对于整改未到位的，要依法给予处罚或收回其注册登记合格证。（责任单位：市教育局、发改局、物价局、财政局，各镇街开发区）

（十二）高度重视幼儿园安全工作。严格执行国家、省、市关于加强幼儿园安全防范和治安保卫工作的规定，幼儿园要建立严格的安全管理制度，配齐安保人员和安保设施，落实安全措施，及时消除各类安全隐患，确保师生人身安全。要定期开展交通安全、食品卫生、疾病预防、消防、防踩踏等安全教育活动，制定应对各类灾害、传染性疾病、食物中毒、意外伤害等突发性事件的预案，并组织应急演练。按照《山东省校车安全管理办法》(省政府令第295号)的规定，严格幼儿园接送学生车辆安全管理。坚决取缔存在严重安全隐患的无证幼儿园。加强幼儿园周边环境的综合治理，为幼儿创造良好的成长环境。（责任单位：各镇街开发区，市综治办、教育局、交通局、公安局、消防大队、安监局、市场监督管理局、行政执法局、卫计局）

四、加强学前教育师资队伍建设

（十三）严格幼儿园工作人员准入制度和考核评价机制。幼儿园园长、专任教师、保育员、保健人员等均应取得相应的岗位任职资格，实行持证上岗。现有尚不具备相应任职资格的在岗人员，要限期通过在职培训、自学考试等方式取得任职资格。督促各类幼儿园按照国家有关标准，配备教职员工。建立完善园长队伍考核评价机制，将中心园长的职级工资纳入中小学校长职级工资管理。分类建立完善公办幼师、非公幼师的选聘制度和考核评价机制。（责任单位：市教育局、财政局、人社局，各镇街开发区）

（十四）提高幼儿教师待遇。按照《山东省公办幼儿园编制标准》和《潍坊市人民政府关于加快普及学前三年教育的意见》，积极争取落实公办幼儿园的独立法人事业单位及编制。切实解决公办幼儿教师的职称评聘问题。按照《青州市人民政府关于做好落实公办幼儿园非公办幼儿教师待遇的通知》（青办发〔2015〕1号）精神，完善公办幼儿园非公幼儿教师的工资待遇，依法签订劳动合同并缴纳社会保险。（责任单位：市编办、人社局、财政局、教育局、各镇街开发区）

（十五）健全幼教人员培养培训制度。加强中小学富余教师转岗培训，充实幼教队伍。加强幼儿园各类工作人员岗位培训，实行每三年一周期的园长、教师全员培训，努力提升幼儿教师专业素质。优化学前教育教师结构，提高学前教育专业教师比例，加强名园长、名教师和特级教师培养。建立 “名师工作室”和“名园长工作室”，在教师的专业成长、教研科研、科学管理等方面发挥引领带动作用。（责任单位：市教育局、人社局、财政局）