新消息报讯（记者　陈勇）2月22日，记者从宁夏教育厅获悉，根据《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》《国务院办公厅关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》精神和要求，自治区教育厅、自然资源厅、住房和城乡建设厅联合开展城镇小区配套幼儿园情况摸底排查工作，此次排查将于3月20日前结束。　
　　本次排查范围为截止2018年12月31日，各地已建（含建成及在建）以及已批复未开工建设的城镇规划区范围内商品住宅小区开发、政府投融资建设保障性住房或安置房建设中应配套建设的幼儿园。排查主要内容为城镇小区配套幼儿园的规划、配建、移交、使用等情况。　
　　排查以县（市、区）为单位，对辖区内所有城镇小区配套幼儿园，按照同期《城市居住区规划设计规范》或《城市居住区规划设计标准》及相关规范性文件要求，从规划、配建、移交、使用等方面涉及的各个环节进行全面摸底、逐一排查，列出清单、建立台账。对摸底排查发现存在规划、配建、移交、使用不到位等问题，结合各时期相应法律、政策、制度性规定及相关协议，提出初步整改意向。　
　　我区将严格落实《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》要求，对文件印发后新批准设立的城镇小区配套幼儿园进行回头看，凡违反规定办成营利性民办园或非普惠性民办园的，按照谁审批、谁负责的原则，由审批部门负责整改落实。同时，对已建成尚未竣工验收或在建城镇小区，在摸底排查过程中发现配套幼儿园存在缓建、缩建、停建、不建或建而不交等问题，在整改到位之前，不得办理竣工手续。对已批复未开工建设的城镇小区，各地自然资源部门按照《城市居住区规划设计标准》重新审核配套幼儿园建设规划，对规划不足或未规划配套幼儿园的，在整改到位之前，不得开工建设。