军人是令人敬仰、钦佩的职业。穿上军装，他们是保家卫国的战士；脱下军装，他们仍是热心助人的“雷锋”！一日当过兵，终身是战士，即便是退出现役军人的队伍，他们也从不曾忘记自己的使命！在我国，有很多这样的人，他们就是5700多万退役军人！以前，大家对这个群体的关注甚少，但是自从国务院机构改革方案出炉以来，退伍军人保障问题被提上议程，越来越多的人关注到这个群体，退伍军人的保障问题也成为人们茶余饭后的谈资。前不久，退役军人事务部、财政部发出通知，再次提高部分退役军人和其他优抚对象等人员抚恤和生活补助标准，并拓宽就业渠道，加大公务员招录力度。二、拓宽退伍军人就业渠道，加大公务员招录力度为保障退伍军人的就业，很多单位都放宽了对退伍军人的录用标准，以此来拓宽退伍军人就业渠道。在社会团体、企事业单位招聘中，明确表示对退伍军人可以在同等条件下优先招录，同时加大公务员招录力度！1、鼓励退伍军人到基层发展。在军队服役5年（含）以上的高校毕业生士兵，退役后可以报考面向服务基层项目人员定向考录的职位，同服务基层项目人员共享公务员定向考录计划；2、退伍军人就业与乡村振兴、脱贫攻坚战略相结合。在各地尤其是偏远地区为退伍军人设置一定数量的基层公务员职位；、各地选调生工作，考虑选调有服役经历的优秀大学生；4、拓宽从反恐特战等退役军人中招录公安机关人民警察渠道。从以上的几项改革中来看，将来退伍军人的就业会越来越有保障，这对于5700多万退伍军人无疑是个好消息。祝福我们的退伍军人，希望他们的生活会越来越好！