家里有一个很顽皮的小学生怎么办呢？很多家长都不知道怎么收拾这个孩子，其实方法很简单，为了防止跟孩子的爷爷奶奶发生冲突，最好的办法就是不打不骂孩子，而是给孩子进行冷暴力，这个方法只能使用一次，如果次数多了会对孩子造成影响。小学生的奇葩试卷，做家长的第一次看到一定要保持住自己的威严，如果控制不住自己的情绪，可以选择去出去吸根烟然后拿着扫帚解决这个孩子。看下面这个练习题让小学生做的，这个小学生是不是跟苹果有仇，人家苹果啥事情都没有干，为什么就跟人家苹果打闹起来了，“桌子上面放着苹果，我发现有一个苹果，苹果真是又香又甜，苹果真是太美了”，只听说过形容人美的，第一次听说形容苹果美的，这样的小学生一定是经常惹家长生气的。不知道为什么就是喜欢这样一本正经的回答问题然后一本正经的搞笑的小学生，看下面这个小学生回答的，想一下杜甫听到官军收服河南河北之后欣喜若狂的情景，用几句话写出来，这个很有想法的真的写出杜甫的心声了，“哈哈哈哈哈”，就这样结束这个情景描述，这个小学生等着接受老师的训诫吧！都说写作文是每个人小学生的噩梦，但是我看下面这个小学生的作文，似乎这个小学生根本不在乎这个作文 的分数，难道这个小学生的作文分数根本 就不能影响整个试卷的分数吗？这个关于叙述某人一生的作文，小学生的作文内容着实让人大吃一惊。现在的小学生就知道省劲，不知道自己的学习是给自己学习的，今天早上小编还看到一个小学生在妈妈的电动车上坐着，妈妈骑着车，小学生在后面哭着，那个画面有一种初入俗世的小胖猪要被宰割，孩子哭的那叫一个撕心裂肺，现在的小学生都那么讨厌上学的吗？虽然小编讲话话语很糙，但是这个道理是很细致的哦，大家要从小扼杀孩子不想上学是心理，上学多好呀，小编老想从新上学了，但是现在年龄大了，需要挣钱养家了，大家如果都是有善心的人，就给小编文章点赞一下，然后顺便很好心的转发一下，小编一定感激不尽。