图文无关 图/黄煜轩，近日，约了一位四年级小学生的妈妈瑞妈聊学区房，临近下午三点，她还没有流露出着急要走的样子，以前，一般到了学校快下课的时间，她就行色匆匆准备走了。出于好奇询问了一句，今天不用接孩子放学么？她面露喜悦之色：包车后都不用自已接娃了！随后，她详细地聊起了和小区邻居一起众筹包车接送孩子的事情。每天接送孩子上学放学，来回近40公里报名加入小区的校园“包车”队伍瑞妈家原来住在古墩路，孩子就在家附近上公办小学，走路接送只要十分钟，很方便。后来，她搬到了新家，就给孩子转学到了余杭的学校。学校离新家单程就将近20公里，来回要40公里，她每天早上和晚上接送，来回加起来，一天在路上就是80公里，消耗的油费和时间成本都是高昂的。后来，她加入了同一所学校的家长群，发现同一个小区有好几个同校的家长，都跟她一样面对接送孩子上学路远的难题。后来，有家长在群里倡议：何不包一辆从小区来往学校的接送车，方便大家。图文无关 图/浅眠，倡议一出来，响应者很多，周边的几个小区也都有家长响应。经过路线设计、报名确定人数、费用平摊等一系列比较繁琐的过程，包车的事情就这样促成了。司机是有经验的驾驶员，人员固定，车辆也固定，特地选的三年内车况比较好的车。这辆车上现在有14名学生，加上护送的两名家长，共计16人，她们包的是一辆中巴车，每天的车费是1100元，平摊下来，每天人均大约78元左右。发起人和其他家长们一起制定了家长公约，制定了接送时的规章制度。 如今，半个多学期过去了，大家都觉得蛮好,应该会持续下去。发起了包车众筹 如今小区名声在外吸引很多家长来租房、买房据瑞妈介绍，她们小区的包车，她只是在其他家长倡议后报名参加而已，并没有全程参与众筹，她给快房记者热情地推荐了一位全程发起另一波众筹包车的吴女士。吴女士住在翡翠城，工作单位离家比较近，孩子也在余杭学校上学，每天接送也是一件费时的事情。这学期开学后，她在学校家长群主动发起了众筹包车。她组织能力强，众筹的事情有序进行，小区里共有30多人报名参加。众筹发起人筛选了很多租赁公司，最后选则了性价比较高的微巴士。图片由吴女士提供据吴女士透露，这是一家未来科技城的互联网公司，2018年9月份才开始提供学校定制化服务。由于有大数据平台支持，家长可以即时通过微巴士的平台了解孩子所在车子的定位行程等信息，还可以看到孩子有没有上车，并且还给乘客提供了90万乘客险，收费情况根据距离来设定价格，20-30元不等。包车费用，人均车费23元一天，每个学期人均大约2100元左右。车子是由公司调配的，司机和车并不是固定的。除翡翠城两条专线车外，目前开通的小区线路是：大华西溪风情、和家园线路，西溪蝶园（诚园）线路。因为便利性，其他很多小区也在众筹，如淘宝城线路（覆盖了西溪悦居，富力十号，亲橙里等小区）。吴女士说，翡翠城除了她发起众筹的包车，还有另外一辆包车，是另外一个群主妈妈众筹通往小区和幼儿园之间的大巴车，那辆车上的36个座位满了，人均一天车费23元左右。自从翡翠城的小区里有了到学校的两辆大巴车之后，这件事都出名了，在学生家长中传开了，与吴女士孩子同学校的其他家长听说后，有好多位家长都来打听这事，为了能坐上这辆众筹发往学校来回的车，来到翡翠城租房和买房的有好多位，现在大巴车的人数已达到了39人。吴女士说，真没想到，包车居然还带动了小区的房租上涨。编辑：浅眠，来源：快房网近期精彩内容（点击下方蓝字标题可直接进入文章链接），99元吃原价198元的香辣蟹煲套餐 ！滨江这家店太实在，一份3人吃到撑！68元吃原价171元的牛肉火锅套餐 ！在滨江就能吃到正宗贵州黄牛肉！量足 ！还便宜6.8折！7.8折！8.8折！一到饭点就爆满，老牌慧娟面馆开到滨江啦！麻小免费送！簋街排队龙虾神店来滨江啦！地铁6号线车站站名与位置公布！二期增添一个亚运村站！合作或推广请在后台回复【商业合作】滨江生活圈/小滨个人微信号，业主众筹包了辆学校接送车后，竟然影响了小区房价！"