（原标题：一块屏幕不仅能改变学生的命运 也能改变教师的命运）张伟 合肥六中教师，我现在是卫星联校中的班主任，我们班所有课程同步直播，中间大概会有0.5秒延迟。我也刚刚去一个学校看了直播班级的学生，感触良多。我们学校是老牌名校，2018年高考一本达线率大概在95%，本科达线率100%。文科最高分列全省第二，理科最新分为全省第三。这和成都七中当然没法比，（接入卫星联校的）学校和成都七中上百所学校的规模也没法比。一年前，我们学校开始接入卫星联校建设，那时候只有一个学校接入。到今年，接入的学校有5个。我们班级（一般称之为母班）和接入班级（子班）之间是六同（同教材、同课表、同备课、同考核、同作息、同教学管理）。基本上每个学校的卫星班都是学校特殊的存在，因为作息时间不一致。当然了，也不是所有课程都要直播，目前直播的只有高考9科。除了班级所有课程同步直播之外，我们任课老师要每周提前上报下周教学进度，还需要和接入班级老师进行一节课的电子备课沟通交流，提前告之下周教学内容和教学注意事项。所有的考试也是同步的，他们的考试试卷和我们一样。我最近走访交流的子班学校，是所在市最差的普高，学校只能选择让学生去学艺术。就这样，能够达一本线的学生还是只有三分之一不到，“985”“211”几乎全军覆没。可能是刚接触，子班学校对卫星课堂的教学模式也是心存疑虑的，他们在听了两个月课后，期中考试没有再用我们的试卷，而是自己考了一次。结果是卫星班几乎每门课（的平均成绩）都领先学校其他班级10多分。子班并不是该校入学成绩最好的班，这种差距会越拉越大，到最后会有几百分之大。和他们交流后，我发现卫星班成绩上不去是不可能的。子班的学生在一开始基本上听不懂理科，听得一脸懵。差距最大的是英语，几乎完全听不懂。为了解决这个问题，子班学生加上了3节晚自习，周六补课一天。理科老师再讲一遍，学生听不懂的点慢慢也就搞懂了。也就是说，卫星班的学生投入的学习时长是远远多于普通班级的。还有一点，卫星班孩子几乎不需要再在外面找老师补课，所有的直播课程都有录像，事后有不明白的，反复看回放，再问问老师基本上可以解决。和一般意义上的网络课程资源不同，卫星班用的是完整的、没有任何剪辑的、最真实的课程内容录像，并且是成体系的。网络上很多资源都是零散的、不成体系的。我们不得不承认的是，教师的教学水平是有差距的。对新教师来说，完整地听一年其他老师的课，尤其是名校老师的课，真的成长很快。我们有个子班（学校），老师在听了一年课之后，素养迅速提高，一年流失了8个，搞得校长很恼火，认为卫星课堂害人，扰乱教学秩序。此前教师交流可能有蹲点学习，支教等形式，但直播课堂是完整地把名校老师所有的课程都原生态地展现了出来，是网上任何录像课都代替不了的。从这个角度来说，一块屏幕不仅能改变学生的命运，也能改变教师的命运。（有人说）学生成绩能提高是因为当地老师肯干。事实上不是这样的。每一个老师都是肯干的，因为每一个老师都是有尊严的，都是要面子的。如果引导得好，每一个老师都是可以苦干、死干的。但你要让人看到希望，不能让人毫无希望。来子班上了一节课，孩子们的精神面貌真的很好，虽然他们的考试成绩与理想还是有很大的差距，但是我在他们的眼里可以看到光。我去提问的时候，他们会去想，会去积极思考，虽然他们有时候还想不出来，但这些都是无关紧要的。我从他们的身上看不到“混混儿”气，看不到痞气，看到的是读书好进之心。报道中说，高一的孩子每次考试都会痛哭流涕，我也看过我们子班的成绩，我想也许他们也会痛哭流涕吧。但是他们已经有学生可以追上我们的学生，这样的人无疑越来越多。离开（子班学校）的时候，我甚至不敢回头，因为我知道孩子们眼中都憋着泪水，成绩最好的班长已经哭得稀里哗啦。就像我看这篇报道，会冲动得想哭，真的感同身受。我不知道我的这块屏幕能不能改变他们的命运？至少我曾在他们的生命中驻足。我喜欢做有趣的事情。这件事情很有趣，还很酷，不是吗？（原文首发于知乎）张伟 合肥六中教师 来源：中国青年报，责任编辑：潘程