（原标题：上海的国际高中有哪些优势）中国逐渐出现了很多国际高中或者普通高中的国际部，这些学校一般在教学设置和教学模式上模仿美国学校，老师也一般聘请外教用纯英文方式授课，一般学费昂贵，学生需要较高的适应性和抗压能力。对孩子进入上海国际高中，我们会有哪些不同寻常的收获？图片来自网络 图文无关就读上海国际高中的优势：拓展国际视野我们都了解上海国际高中是一个全新的“舞台”，是国内与国际接轨的一个阶段。孩子可以在国内修完国际课程知识，在课堂中与外教沟通，可以了解不同国家的美景和美食；各种游学活动，让孩子能够真实的体验到国外的风土人情。培养有责任的国际公民上海国际高中每年都会举办几场公益活动，活动全程都是学生自己操办和参加，举办这活动的意义就是为了让学生能够意识到自我价值。每个学校都有自己的校训，旨在让学生培养成全面发展的优异公民，学生以后可在社会中做一个正能量的传播者。培养出自信的成功者走出上海国际高中的学生，他们都有着自己的骄傲和自信心。每个人在自己的擅长领域都有着杰出的成绩。作为国际教育，学校对个人的闪光点最是感兴趣，他们会根据学生的学习实际情况，做出估算，让学生结合自己的兴趣爱好，选出自己最擅长的领域，让每个学生能够做回自己。高中成绩单是申请留学时必备的材料之一，也是很重要的材料，美国招生官在录取学生时首先要考察的就是学生的成绩单、GPA等基本信息。而有些国际学校采用美国本土高中的naviance系统来记录学生成绩。如果你利用naviance系统向心仪大学发送电子版成绩单，那么这所大学更容易认定你的成绩单，节省你翻译成绩单所耗费的时间和金钱。AP或者IB课程是一个加分项，而许多国际高中都开设IB课程。如果学生可以提供几门4-5分的AP课程成绩，或者IB课程的成绩不错、拿到证书，这些都可以说明你所研读的课程难度，提高你的竞争力。要注意的一点是IB课程不能自学，需要就读学校在教学设置中开设此类课程才可以学习，如果你所选的高中没有开设IB课程，那么你是无法取得IB课程成绩的。所以在选择高中时清楚了解是否提供IB课程非常重要。国际高中的所有课程均采用英文授课，全面提高了学生的听、说、读、写能力，有利于提高学生的英语水平，让学生更容易适应国外的生活和学习环境。本文转载自《起个响亮的名号的博客》，点击阅读原文就读于国际高中都有哪些优势？新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。欢迎下载新浪升学帮新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。实习编辑：张瑶责任编辑：张粉霞