原标题：国际学校竞争激烈，应如何避开误区择校）国际学校已经不是稀有产物了，而如何选择一所适合孩子的国际学校成了家长们的难题。说不想找一个靠谱一点的呢？那么了解了选择的误区后，还应该注意择校的步骤。在教育竞争越来越惨烈的今天，不少家长发现，与其面对初考、中考、高考的三次折磨，不如索性选择K-12一贯制的国际学校更省心；但选择一所真正适合自己孩子的国际学校，也并非一件轻而易举的事。国际学校在中国市场的兴起，也是自上而下的，从政府官员，高级知识分子，到文艺体育明星，掌握特殊资源的家庭，首先要改善孩子的教育条件。窦靖童在北京德咸英国国际学校读书时，娱记跑到校门口偷拍王菲；而在一场受欢迎的亲子真人秀上，同样就读该校的威廉弟弟虽然才8岁就可以用流利的英文和老外聊天。这样的场景，让国际学校倍受到关注。对于家长来说最大的误区就是跟风，不是所有的国际学校都是适合你的，要知道上国际学校不一定能与国际接轨，也不一定适合所有的孩子。当然撇开误区不谈，国际学校怎么选的步骤要注意的还有很多。当你决定出国的那一刻，就要对费用、课程，以及适应性。此外，是就近入学，还是远道求学？也要考虑。预约看校一直是家长学校相互考察的一次机会。家长要带着孩子到学校实地考察硬件设施，通过与校长、老师、在校学生及其家长的交流，了解学校的教育理念、管理水平、教育质量等内涵，为择校提供更充分的依据。做完调查之后，一定要征求孩子的意见，同时要考虑孩子自身的特点以及今后的发展方向，然后再跟子一起做决定。提交申请也要注意时间段，要关注心仪学校的报名申请截止时间。很多优质国际学校在每年的二三月份就截止报名了。也有一些学校是全年滚动招生的，但一般来说名额会有限制，插班生的名额特别少。所以，建议家长要经常关注学校官网发布的招生信息。如果提交完报名申请，下一步就准备入学考试。裸考是不明智的，前面做了那么多的准备，不要在最后一刻掉链子，家长也应该督促学生研究这所国际学校招生要求，入学考试科目等，机会是留给有准备的人的。

新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。欢迎下载新浪升学帮本文转载自《教育咖》的博客。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。责任编辑：朱紫瑛 实习生：折辰慧