（原标题：国际学校择校！是“救命稻草”还是“断肠毒药”？）“80后家长”受西方价值观影响较大，很多人在对自己从小接受的教育。都在反思不足，甚至认为传统教育在祸害人。但是国际教育的课程项目是一个极小众的道路，并不适合所有人。选择国际教育，基本意味着失去了回归传统教育的机会，对于工薪家庭而言，风险较大。 国际教育：两个不同的择校故事但是相较于传统体制内学校平稳的升学模式、成熟的评价体系、数十年的口碑，国际学校却像是蒙上了神秘的面纱：从公立转到国际学校，如何渡过英语难关?如果读了国际学校，孩子的学籍怎么办?课程体系师资力量如何?图片来自网络 图文无关毫不夸张地说，国际学校可以让您的孩子入世界名校，也可能让您和孩子都备受折磨，看看下面两个不同的案例：1.一个平凡孩子的美国名校之路李妈妈的孩子初中在北京海淀一所普通学校，孩子成绩一般，英语相对不错，模考成绩一直徘徊在市重点左右，和北京四大名校，“海淀六小强”都毫无缘分，更别说清华、北大的遥远梦想，在慎重考虑之后，李妈妈给孩子选择了北京一家开设AP课程的国际高中，孩子在2年之后竟然拿到了康奈尔大学的offer。2.曲折转校， 家长的选择焦虑症择校如同一场战役，D妈妈选择让孩子初一时在北京一个知名IB学校学习，妈妈为了给孩子更好的国际化教育，初二时就把孩子送到美国学习，但由于独立性和语言文化的原因，孩子没能适应美国的学习，在9年级又转回北京一家A-level学校，学习没多久又觉得教育理念不合，又转学到了北京一家美高学校，3年换了4个学校，辗转于公立、私立、国际学校和国际班，却逐渐感悟到，什么样的路径都可以达到目的地，只是沿路看到的风景不同而已，家长和孩子都被折腾的身心俱疲。2 国际学校：择校难题破解之道入国际学校不难，难的是您如何在迷人眼的乱花中为孩子找到适合他的那所学校，否则“救命稻草”反而会成为“断肠毒药”。国际学校择校展络绎不绝，但大多是一些大咖大谈教育情怀或是招生老师在王婆卖瓜，家长学生各处辗转却收获甚少，择校路上的疑问任然无法解决：哪个国际学校的理念是你想要的?IB/A-level/AP哪个课程适合孩子?孩子目前的水平能考上哪个国际学校(班)?什么时候转入国际学校最合适?要解决这么多升学问题，要花大量的时间成本，各个学校的说明会、开放日、入学考试…爸爸妈妈们都忙得晕头转向，如何破解国际学校的择校难题始终是个头疼的问题。本文转载自新东方网，本文略有删改。国际学校择校是“救命稻草” 还是“断肠毒药”？新浪升学帮app全新上线“国际学校库”功能，欢迎进入苹果App Store，安卓市场、应用宝、小米应用商店、华为应用市场、豌豆荚、安智、PP助手、应用汇 Lenovo乐商店、OPPO/nearme、木蚂蚁 等下载。欢迎下载新浪升学帮新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。实习编辑：张瑶责任编辑：张粉霞