戏剧与影视学类统考（广播电视编导专业）为确保2019年戏剧与影视学类（广播电视编导专业）全省统一考试工作顺利进行，根据省教育考试院相关文件精神，特制订本须知。、考试科目与收费标准1.考试科目：戏剧与影视学类（广播电视编导专业）全省统一考试科目见下表：考试科目考试形式分值考试内容及要求见湖北省教育考试院网站公布的《2019年湖北省普通高校艺术专业招生统一考试戏剧与影视学类（广播电视编导专业）考试大纲》。2.收费标准：考试收费执行鄂价费规[2013]215号文件，每科目60元/人。二、报名及考试流程（一）报名资格和流程取得艺术类高考报名号并完成高考报名的考生，于2018年12月4-6日（12月4日8：30开始，12月6日20：00截止），凭高考报名号及身份证号登录华中科技大学新闻与信息传播学院官网（网址sjic.hust.edu.cn），进行专业统考报名，填报相关信息并完成网上缴费。网报结束后，系统将自动关闭，未在规定时间内完成网上报名及网上缴费的，视为未报名，不予安排考试。具体报名考试流程如下：（二）报名要求1.阅读须知：考生登录报名系统后，须认真阅读报名须知、填写说明和注意事项。2.核对并填写信息：专业统考报名系调用考生高考报名时的基本信息，请考生认真核对是否为本人信息，并完整填写其它要求填报的相关信息。3.网上缴费：考生完成信息核对和填报后，进行网上缴费，缴费成功后报名生效，如考生缴费不成功，视为未完成专业统考报名。报名成功后不按时参加考试则按弃考处理，不予退费。4.打印准考证：考生报名成功后，于2018年12月12日8：30至考试结束，登录华中科技大学新闻与信息传播学院官网，自行下载打印准考证。5.参考证件：考生凭准考证、身份证原件进入考场。（三）考试流程及要求1.考试时间：笔试时间：2018年12月16日上午9：00-12：00笔试科目的具体考试要求及注意事项请见准考证的相关规定。面试时间：2018年12月16日下午13：30-22：30、17-19日全天，每位考生的具体面试时间安排以考生本人准考证上“考试安排”规定的时间为准。2.面试流程（1）集中候考：考生须根据本人准考证“考试安排”规定的考试时间，携带本人身份证原件和准考证，提前30分钟到达指定考试地点入场，考生必须通过虹膜核验，身份确认无误后方可进入考点（虹膜核验时考生不能佩戴美瞳），并在规定的候考区域集中候考。考试开考15分钟后，迟到考生视为自动弃考，一律不得入场。（2）抽取考场：考生在面试现场随机抽取考场。（3）抽取考试顺序：考生在面试现场随机抽取考试顺序号。（4）考试：考生进入考场前需通过虹膜核验，身份确认无误后方可进入考场。每组考生只设一个面试考场，包括自我介绍、读文评述与编导创意三个科目。读文评述与编导创意为现场抽取试题。（5）现场评分：各评委根据考生面试表现进行现场评分。考试过程中，如评委组认为考生的表演或表现内容已较充分，已有充分的打分依据，主评委可提前叫停结束考试。（6）离场：考生完成全部科目考试后，按照规定路线离场。3.考试要求（1）笔试考试要求①2018年12月15日下午，考生可凭艺术类统考准考证到相应考试地点熟悉考场。②考生须提前到达指定地点参加考试。笔试考试开考后迟到考生一律不得入场（因开考即统一播放影视作品视频内容）。考生凭准考证和身份证在考场入口处接受安检，核查无误方可进入考场。进入考场后对号入座并将证件放在课桌的左上角，以便监考员核对。③考生进入考场时，不准携带任何通讯电子设备、与考试有关的资料及规定以外物品入场，禁带物品须放在“小件物品放置处”，否则将按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理。④笔试考试开考后，统一播放一段时长45分钟以内的影视作品；考生针对现场播放的影视作品撰写分析文章。笔试开考后迟到考生不得入场；考生交卷出场时间不得早于考试结束前30分钟。⑤笔试使用网上评卷，考生只准携带2B铅笔、橡皮和黑色签字笔参加考试，笔试统一使用答题卡作答，所有答案必须书写在答题卡上的指定区域，在试卷上和答题卡非答题区域作答的视为无效。⑥考生应在试卷和答题卡规定的地方填涂姓名、准考证号、粘贴准考证条形码，除此之外，不得作其他任何标记，违者将按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理。（2）面试考试要求考生须按本人准考证上规定的考试时间，提前30分钟到达考点，入场时进行安检、身份核验、抽取考场及顺序号，了解注意事项，等待考试。考试开考15分钟后，迟到者视为自动弃考，禁止进场。误考、缺考者一律不予补考和退费。严禁携带手机等通讯工具、电子设备及其它规定以外物品进入候考区和考场；考场内考生禁止透露姓名、考号等个人信息，禁止出现任何有暗示性的言语行为。考试期间如发现携带、使用上述违禁物品者，将严格按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理。④考生应在考试前一天到华中科技大学关山口主校区，了解熟悉考场情况及有关注意事项。考试的相关信息和规定在湖北省教育考试院网站、华中科技大学新闻与信息传播学院网站和考试现场公告栏公布。如有变化，以现场公告为准，请考生注意查看。三、考试地点1.考试地点：笔试：华中科技大学关山口主校区东九楼面试：华中科技大学关山口主校区东六楼新闻与信息传播学院2.乘车路线（1）从武昌火车站出发，乘坐518在珞喻路关山口站下；（2）从汉口火车站出发，乘坐703在珞喻路关山口站下；（3）从武汉火车站（青山）出发，乘坐513在珞喻路关山口站下；（4）乘坐地铁，可以转乘2号线，终点站光谷广场下；（5）途经公交：521路 536路 591路 703路 755路 756路等。四、违纪违规处理对在考试中违纪违规的考生及有关工作人员，将严格按照《国家教育考试违规处理办法》和《中国人民共和国刑法修正案（九）》相关涉考条款处理。来源：湖北省教育考试院实习编辑：郑芮