今年七月，好友研究生毕业。想当年我俩由于工作契机结识，发展成好朋友，那时她做外贸跟单，每年去美国、法国、日本等国家参展，给我带来各国美食，我曾一度羡慕她工作中全世界跑的部分。三年前的某天，她说想辞职考研，觉得行业前景不好，公司平台有限，感情趋近鸡肋，人生迷茫之际，想用考研突围。她不顾亲友投的反对票，过上了白天上班，下班备考的生活，每晚听着英语入睡，醒来耳机缠成麻花，从社交场合中消失，让自己变成自学战车。她如愿考上想去的学校，并获得二等奖学金。为她庆祝考研成功的那天，在我的举杯祝福声中，她说辞职考研值不值这个问题毕业后才有答案。自此以后，我心里一直有个念想：那个工作3年又去读研的姑娘，过得怎么样？今年七月再次见她，身材紧致了些，眉眼有力得多，她给我看她的毕业照片，跟我聊她的硕士答辩，讲起与室友姐妹相称的快乐日子，每节课争坐教室前排位置，学校操场是天底下最棒的健身场所。她笃定地说，辞职考研很值。以前上班赚多少花多少，读研期间奖学金覆盖掉她的生活费和学费，毕业以后，新找的公司和职位比以前好得多，觉得什么也没耽误。最关键的是这两年，自己过得非常纯粹美好。最近读完范海涛的《就要一场绚丽突围――30岁后去留学》。她在写出一本百万畅销名人传记后，居然没有趁热打铁，而是跑去念哥伦比亚大学口述历史的硕士，毕业后在美国做了一段时间的驻美记者。当时处在瓶颈期的年轻媒体人范海涛，选择去美国读研的一个重要刺激是，在写《世界因你不同・李开复自传》时，面对李开复这个科技精英，或身边常春藤学校的同龄人，觉得他们“拥有自己的理解力到达不了的高度”。于是下定决心，在工作之余准备留学考试。到了纽约后，过上了一种凡事靠自己的生活。在美国课堂中学习，在多元世界中成长，在文化碰撞中感悟。投资人徐小平说：在这个社会，人们真的已经不需要一个虚妄的文凭来证明自己。出国留学对于范海涛们来说，不是一个稍纵即逝的机会，而是一个随时可得的储备。留学还是事业，答案当然是事业，因为留学的大门永远在敞开，事业窗口是千载难逢的机遇。他曾劝过海涛可以抱着孩子，领着女保姆，打着飞机去留学，现在你可以把你最喜欢的事情做到极致。每个人看问题的角度不同，在范海涛书中苦乐参半的字里行间，印证她那句“我的体验看似勇往直前，但是其实这个过程中满布荆棘，步步为营，我得到了不少，也失去了很多，我清楚地知道里面的机会成本到底有多大”。有时候放下职场积累，去读研读博，没有值不值，只有愿不愿。曹E的新书，《像世界一样宽广地活》，书中写了她辞职考研留学的经历。已是2个孩子妈妈的她，曾做过新闻媒体人，辞职后与丈夫创业并上市。在她30岁那年，打破舒适圈――带着2个孩子和她妈，去美国哥伦比亚大学，攻读社会工作硕士研究生。许多人好奇，为什么30岁了、事业有成、有了孩子、把丈夫留在国内去读书？有人猜测，她为了拿了个名牌学位，也让小孩过语言关。但曹E认为，在舒适区和恐慌区之间，是学习区，教育是自己最明智的投资。常春藤的名号不能让她套现多少，也没指望着募集资金、跨越圈层，获得更高收入和更牛人脉。最棒的是，她在哥大“得到生命中最有价值的体验，打开了无限的思考空间。”留学的那两年，她付出很多代价，学费、脱发、缺觉、搬家，但也收获很多，在联合国开发署的实习经验，感受异国成人和儿童的教育。她不想为了守住眼前的一寸，而放弃身后的广阔，追求教育，追求学习，让自己日益广阔。 04工作后再进修，让我获得了更多的发展机会，但更重要的是学会甄别机会！所以，我们一定要先知道自己想要做什么，知道自己内心真正关心的事情。而且，我们不仅要有勇气向自己选择的方向出发，更重要的是，我们要学会说NO。但，只有你知道自己想要什么的时候，才会愿意放弃看起来很棒的机会。还有认识的一些朋友，我妈同事的儿子觉得公司同事学历都高，就去香港读了一年研究生，朋友圈里还有个男生这次剑桥申博被拒，先工作着，下次再申博。目所能及，我没有看到工作几年后再去读研读博的人混得不好，其实未必是读研读博有多好。而是那种面对困局积极突围的魄力，那种懂得取舍敢于执行的坚持，大大降低了“混得差”的可能性。我这几年也会偶尔冒出一个“要不要停下来去国外念个研究生”的想法，也问过老公，会不会有一天我们一起出国读书，他说答案是开放的。我在看曹E的书时最为心驰神往，事业有了阶段性的成绩，带上家人和孩子，考上想去的国度和学校，解锁和体验另一种生活方式。但，如曹E所说，哥大的一张硕士文凭约要价十万美元，像她那种带着妈妈和孩子去的，花费就更多了。范海涛说把慢性病的妈妈留给姐姐照顾，自己去追梦想，心里有愧疚感。对我来说，事业窗口、家人羁绊都是更难过的关卡。工作了，要不要停下来去读研读博，取决于每个人的内心意愿、经济状况、家庭情况和行业处境。我只想说，时间是分叉的，选了一条路，永远不知没选的那条路。就像吉姆柯林斯在《Good to Great》中所说，如果这个机会不是你最终的目标，那么这个机会就算再千载难逢，也与你无关。认清再选，选后无悔。来源：道外南马南坎8830的博客，责任编辑：杨笑