中国青年网北京12月6日电（记者 李华锡 通讯员 赵珊 李万佳）2019年考研将至，图书馆、教学楼到处都是考研学子的身影。在福州大学，有这样一个“学霸寝室”，4名同学全部保研成功，分别保研至上海财经大学、湖南大学、西南财经大学、福州大学。据悉，4名学生来自该校经济与管理学院数理金融实验班。图为寝室4女生，左起为黄琦、林滨鸿、潘静珍、柯秀玲。中国青年网通讯员 叶博宁 摄记者了解到，这个寝室的女生可不简单。在福州大学免推生的评选标准是“80%的绩点+15%面试+5%德育分”，按综合成绩从高往低取，绩点至关重要。大二后，她们整个寝室的绩点都稳排在前十名。她们所在的实验班所获得的免推名额一共有9个名额，而她们寝室就占了4个。寝室4人一共获得证书60余张，其中校综合奖学金23次，国家励志奖学金4次，仲利奖学金1次，厦门国际银行奖学金1次。寝室成员林滨鸿告诉记者，之前她们是两两住一个寝室，室友是其他专业的同学。大一结束后，有一次统一调整寝室的机会，因为想和同专业同学住在一起，她们也因此同聚到一个寝室。林滨鸿是这个“学霸寝室”的室长，也是整个寝室的“领头羊”，督促大家学习。她每天认认真真地记下每一项作业，并提醒舍友完成。寝室成员黄琦表示，期末的复习笔记也多亏了滨鸿，之前黄琦等人的成绩名次在班上十名以后，而在寝室重新组建后，滨鸿带领着大家一起学习，随后大家的名次都有了一个显著的提高。图为寝室4女生。中国青年网通讯员 叶博宁 摄林滨鸿在三年前给自己写了一封信，从那时起她就定下了读研的目标，在以后的日子也坚定了读研的想法，不让自己随波逐流。林滨鸿保持了高中时期早睡早起的好习惯，每天晚上23点左右睡觉，早上6点多起床学习，就这样坚持到现在。而对于恋爱和学习之间的问题，黄琦认为，作为一名大学生，学习是第一要务，但同时也要兼顾平时的生活娱乐进行放松。而恋爱需要给双方规定一个固定的学习时间，在这个时间谁都不要打扰谁。这点一定要严格执行，每个人都要有独立的学习时间，不能因为谈恋爱而耽误学习。图为寝室4女生。中国青年网通讯员 刘钰洁 摄，另外，在生活中她们也互相帮助，营造了和谐温馨的寝室氛围。大二时，参加寝室比赛，为给寝室做出一个不一样的形象代表，黄琦花了5天的时间绘制了属于她们自己的板绘头像。最后，她们还把这个板绘头像做成一套明信片，在生日时互送留恋。直到现在，两年过去了，明信片和头像卡依然保存完好无损。黄琦说：“寝室每一个人都是独一无二的，应该拥有自己的专属头像，对于大家来说，这也是一件非常有意义的事情。”除此之外，这个“学霸寝室”还参加了寝室文化长廊活动。依然由黄琦来设计寝室整体配色，然后各自分工，共同装扮寝室。用心打扮的寝室，使她们共获得了一次三星级、三次四星级寝室的荣誉称号。这些寝室集体活动让她们的情感又更近了一步。图为寝室4女生所获得的证书。中国青年网通讯员 刘钰洁 摄，说起考研技巧，寝室成员表示，首先上课要坐在前几排，并且不要碰手机，能在课堂上完成的绝对不要推到课后来做。其次一定要按阶段划分时间进行复习，不要把复习计划推到期末，那样会非常痛苦。同时，她们还提到期末考试，老师勾画的重点也非常关键，这样可以与平时自己所总结的重点进行对照学习。但是这些只是辅助学习的一些方法，贵在坚持。在努力获取保研名额过程中，没有什么捷径可走，关键在于平时的积累。同班同学赵海榕告诉记者：“这个寝室的成员都非常认真，在教室的前排总能看到她们的身影，她们一起学习，相互促进，无论在学习还是在工作中，她们都能高效地完成任务，这与寝室氛围是分不开的。”责任编辑：杨笑