近日有网友在知乎、微博上曝光“清华大学物理学系马某妮和清华大学电子工程系学生宋某睿被指私生活混乱”一事，清华大学学生部综合管理办公室工作人员12月5日称，院系正在讨论调查中，具体情况会有通报。同居或有性关系开除续：校方回应认真反思，对于马某妮被取消本科生资格、宋某睿被取消保研资格的网传说法，这名工作人员表示，网传消息不实。查询发现，马某妮和宋某睿曾于2017年11月13日，一同参与综艺节目《一站到底》的节目录制，在节目中宋某睿曾公开表示“我是清华大学电子系大三学生宋某睿，我是马小姐的男朋友” 。节目播出后，引发网友关注，不少网友评论二人为“学霸情侣”、“清华校花、校草”。高校回应“公开情侣拥吻照”：将继续曝光2018年10月15日，清华大学学生部在官网上公布2018年清华大学特等奖学金（本科生）入围答辩会名单，其中来自电子系的宋某睿在入围答辩会名单内。11月8日，清华大学新媒体团队发布《2018年清华大学本科生特等奖学金答辩现场实录》，在现场实录中，之前入围的宋某睿并不在现场答辩环节中。在此次答辩环节中，现场评委投票选出10位候选人名单里，宋某睿也不在名单中。马某妮所在的清华大学物理系办公室工作人员同日向澎湃新闻确认，目前马某妮仍是该院学生。针对网络上的舆情，目前正在讨论调查中，相关信息将由宣传科发布。