原标题：高三学生如何应对成绩忽高忽低案例微信公众号提问：我们家孩子今年高三，在高考倒计时还有小200天的时候，我们发现升入高三后，孩子大大小小的考试接踵而至，但成绩和排名却忽高忽低，我们心里都非常没底，孩子心里也没底。为什么会频繁出现这种情况？怎样看待这种成绩过山车？怎样在心理和行动上进行调试和应对呢？专家观点北京市第十九中学心理教师宫贺：高三学生在某一阶段的确很容易遇到这样的问题，并且这不是个别现象，而是普遍现象。问题解决得好，学习登上新台阶，解决不好，则如同陷入泥沼，暗无天日，进而与理想的大学失之交臂。因此，我们应想得更周到、全面一些，采取多种保险措施，尽可能地控制进而消除这种成绩和名次的不稳定状态，把自己真实的水平发挥出来。其实，这一现象的根源在于“高原现象”。高三的学习也存在一个过程，即开始阶段、迅速提高阶段、高原期，以及再次提高阶段的循环往复。成绩的低点多半发生在每一个学生个体自身的高原期内。之所以命名为“高原现象”，是因为高原地形海拔高，但就其本身的地面来说却比较平坦，人在高原上行走了很长时间，海拔高度却并未上升。有研究发现，每天练习105次，共10天。结果发现，在最初的4天中，进步十分明显；在第5、6、7三天中，学习没有提高，呈现“高原现象”；而7天后，学习成绩进一步提高。其他技能如弹钢琴、射击、打太极拳等的练习中都存在类似的“高原现象”。“高原现象”不仅会带来停滞不前，如果伴随心理上的慌乱，甚至也会出现成绩的大幅下降。造成高三学生学习上的“高原现象”原因是多方面的。在学习方法方面，在度过了升入高三的短暂的适应期后，开始的学习方法已不适应新的阶段。在个人意志方面，学生经过一段时间的高三学习，会感觉到非常疲劳，学习动机会有所下降。这时就需要坚持，保持强劲的动力。遇到困境时，也需要顽强的意志力和耐心克服“高原现象”。在个人知识方面，学生需要积累基础知识，知识基础不牢，学生就更容易遇到“高原现象”。在心理调试上，建议家长和学生们正确认识和深入了解“高原现象”，知道这是一个必经的过程，不必恐慌，同时更要知道，“高原现象”并非极限，并非是不能再进步的代名词。相反，它就像黎明前的黑夜，只要突破这一关，必将获得重大的进步，那将是一个质的突破，创造性的成果往往发生在高原期之后。同时，高三学生要充分的复习，获得自信感最可靠的办法就是增强实力，扎实而规律的复习，让积累实实在在地发生，建立自己的学习与生活节奏，而不是盲从别人。考试前的焦虑最常见的原因其实是复习不足，心里没底。此外，学生们要将坚持进行到底。而坚持的方法也很重要，有一位马拉松赛冠军说，我在跑步时，我每一时刻想着的不是终点，而是怎么迈好眼前的下一步。责任编辑：润琰，高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈（Id：sinagkjzq）。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息！陪孩子走好高考路。